# predicting_the_hotels_rating
# Проект: Рекомендательная модель для вакансий Data Scientist

### Оглавление

[Описание проекта](#описание-проекта)  
[Этапы проекта](#этапы-проекта)  
[Структура проекта](#структура-проекта)  
[Используемыебиблиотеки](#используемые-библиотеки)
[Этапы анализа](#этапы-анализа)  
[Заключительные выводы](#заключительные-выводы)  
[Установка и использование](#установка-и-использование)  

### ***Описание проекта***
Данный проект посвящен созданию модели, которая будет предсказывать рейтинг отеля на платформе Booking. Целью проекта является выявление нечестных отелей, которые накручивают свой рейтинг.
Ссылка на соревнование на kaggle [SF-DST Booking reviews](https://www.kaggle.com/competitions/sf-booking/overview)

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Этапы проекта

Проект включает в себя несколько этапов, каждый из которых будет проанализирован и оформлен в Jupyter Notebook:

1. **Изучение и подготовка данных.**

   * Изучение структуры данных и признаков. Заполнение пропусков в данных, предподготовка признаков для последующего анализа.
     
2. **Работа с каждым признаком в данных:**
   
   * Знаковмство с признаком: изучение распределения значений, статистических показателей, выбросов, а также влияния каждого признака на целевой признак.
   * Выделение новых признаков: создание новых признаков на основе рассматриваемого на этом этапе и оценка их влияния на целевую переменную.
   * Принятие решения о включение признака для обучения модели: проведение корреляционнного и статистического анализа.
     
3. **Кодировка и нормализация отобранных признаков.**
   
   * Для категориальных признаков будет проведена кодировка, для числовых - нормализация. Чтобы все данные ддя обучения имели единую размерность.
     
4. **Оценка влияния отобранных признаков на целевую переменную, а также изучение корреляции между признаками.**
   
   * Построение корреляционной матрицы для всех признаков.
   * Исключение признаков с высокой корреляцией между собой.
   * Оценка значимости влияния признаков на целевую переменную и отбор самых важных
  
5. **Обучение модели.**

   * Выбор подходящего алгоритма для машинного обучения.
     
6. **Оценка модели.**
   
    После обучения модели будут проведены тесты для оценки ее точности и качества предсказаний.
   
7. **Предсказание на тестовой выборке**
   
   В конце проекта выполним тестовое предсказание на тестовой выборке.

   
:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### ***Структура проекта***

- [Project_3_Booking_reviews.ipynb](https://github.com/Dashaklen/Project_2_HH/blob/master/Project_2%20.ipynb): Jupyter ноутбук с анализом данных.
- [reqirements.txt](https://github.com/Dashaklen/Project_2_HH/blob/master/requirements.txt): Зависимости
- [README.md](https://github.com/Dashaklen/Project_2_HH/blob/master/README.md): Описание проекта.'
- 

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Используемые библиотеки

Для работы с проектом потребуется установить следующие библиотеки:

- numpy  Линейная алгебра
- pandas  Обработка и чтение данных
- textblob   Анализ тональности текста
- geopy.distance Расчёт расстояний на основе координат
- re   Работа с регулярными выражениями
- sklearn  Основные модули библиотеки scikit-learn
- scipy Статистический пакет SciPy
- category_encoders Кодировщики категорий
- Другие необходимые библиотеки, указанные в файле requirements.txt

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)


### Заключительные Выводы:

- В ходе работы были выделены следующие признаки, влияющие на оценку отеля и повышающие точность прогноза:

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Установка и использование

1. Клонируйте репозиторий:
   git clone [https://github.com/Twi1ightFox/Project_2_HH.git](https://github.com/Twi1ightFox/Project_2_HH)
2. Загрузите необходимые файлы csv:
   

4. Установить необходимые библиотеки:
   pip install -r requirements.txt
   
5. Запустить Jupyter notebook для просмотра и запуска анализа.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

